Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_configuration_gui.xml.*.po
Languages: ja

source: Below the left panel, click <guimenu>Add Hardware</guimenu> to open the <guimenu>Add New Virtual Hardware</guimenu> window. There, select <guimenu>USB Redirection</guimenu> .
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>USB リダイレクト</guimenu> を選択します。

source: Add a new USB redirector
ja: 新しい USB リダイレクトの追加

source: Select a device type from the list. Depending on your configuration, you can either select a <guimenu>Spice channel</guimenu> or a <guimenu>TCP</guimenu> redirector.
ja: 一覧からデバイスの種類を選択します。ご利用の環境に合わせて <guimenu>Spice チャンネル</guimenu> もしくは <guimenu>TCP</guimenu> リダイレクタのいずれかを選択することができます。

source: Confirm your settings with <guimenu>Finish</guimenu> . A new USB redirector appears in the left panel.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を保存します。新しい USB リダイレクトが左側のパネルに表示されるようになります。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: Smartcard
ja: スマートカード

source: Smartcard functionality can be added via the <guimenu>Smartcard</guimenu> element. A physical USB smartcard reader can then be passed through to the &vmguest;.
ja: スマートカードの機能は <guimenu>スマートカード</guimenu> を選択することで追加することができます。物理的な USB スマートカードリーダを &vmguest; に受け渡す動作になります。

source: Watchdog
ja: ウオッチドッグ

source: Virtual watchdog devices are also supported. They can be created via the <guimenu>Watchdog</guimenu> element. The model as well as the action of the device can be specified.
ja: 仮想的なウオッチドッグデバイスにも対応しています。こちらは <guimenu>Watchdog</guimenu> を選択することで追加することができます。それぞれモデルとアクションを選択することができます。

source: Requirements for virtual watchdog devices
ja: 仮想ウオッチドッグデバイスの要件について

source: QA virtual watchdog devices require a specific driver and daemon to be installed in the &vmguest;. Otherwise the virtual watchdog device does not work.
ja: QA 仮想ウオッチドッグデバイスでは、 &vmguest; 内に特定のドライバとデーモンをインストールする必要があります。インストールを行わないと、ウオッチドッグデバイスが動作しません。

source: You can use the Host TPM device in the &vmguest; by adding TPM functionality via the <guimenu>TPM</guimenu> element.
ja: ホスト側の TPM デバイスを &vmguest; 側からアクセスできるようにするには、 <guimenu>TPM</guimenu> を選択します。

source: Virtual TPMs
ja: 仮想 TPM について

source: The Host TPM can only be used in one &vmguest; at a time.
ja: ホスト側の TPM は、同時に 1 つの &vmguest; からしか使用することができません。

source: Adding a CD/DVD-ROM device with &vmm;
ja: &vmm; を利用した CD/DVD-ROM デバイスの追加

source: &kvm; supports CD or DVD-ROMs in &vmguest; either by directly accessing a physical drive on the &vmhost; or by accessing ISO images. To create an ISO image from an existing CD or DVD, use <command>dd</command> :
ja: &kvm; では、 &vmguest; に対して CD もしくは DVD-ROM デバイスを提供する機能に対応しています。 &vmhost; 側では &vmguest; から物理的なドライブをそのままアクセスできるようにする設定のほか、 ISO イメージファイル経由でアクセスする設定も行うことができます。既存の CD や DVD から ISO イメージを作成するには、 <command>dd</command> コマンドを使用します:

source: &prompt.sudo;dd if=/dev/<replaceable>CD_DVD_DEVICE</replaceable> of=my_distro.iso bs=2048
ja: &prompt.sudo;dd if=/dev/<replaceable>CD_または_DVD_デバイス</replaceable> of=my_distro.iso bs=2048

source: To add a CD/DVD-ROM device to your &vmguest;, proceed as follows:
ja: &vmguest; に対して CD/DVD-ROM デバイスを追加するには、下記の手順を実施します:

source: Change the <guimenu>Device Type</guimenu> to <guimenu>IDE CDROM</guimenu> .
ja: <guimenu>デバイスの種類</guimenu> では <!-- NOTE: not "IDE CDROM" but "CD-ROM device" ? --><guimenu>CD-ROM デバイス</guimenu> を選択します。

source: Select <guimenu>Select or create custom storage</guimenu> .
ja: <guimenu>カスタムストレージの選択または作成</guimenu> を選択します。

source: To assign the device to a physical medium, enter the path to the &vmhost;'s CD/DVD-ROM device (for example, <filename>/dev/cdrom</filename> ) next to <guimenu>Manage</guimenu> . Alternatively, use <guimenu>Manage</guimenu> to open a file browser and then click <guimenu>Browse Local</guimenu> to select the device. Assigning the device to a physical medium is only possible when the &vmm; was started on the &vmhost;.
ja: &vmhost; 側の物理ドライブを割り当てる場合は、 CD/DVD-ROM デバイスのパス (例: <filename>/dev/cdrom</filename> ) を <guimenu>管理</guimenu> の右側に入力します。それ以外にも、 <guimenu>管理</guimenu> を押して <guimenu>ローカルを参照</guimenu> を押し、デバイスを選択してもかまいません。ただし、物理ドライブをデバイスとして追加する処理は、 &vmm; を &vmhost; 内で実行した場合にのみ実施することができます。

source: To assign the device to an existing image, click <guimenu>Manage</guimenu> to choose an image from a storage pool. If the &vmm; was started on the &vmhost;, alternatively choose an image from another location on the file system by clicking <guimenu>Browse Local</guimenu> . Select an image and close the file browser with <guimenu>Choose Volume</guimenu> .
ja: 既存のイメージを割り当てる場合は、 <guimenu>管理</guimenu> を押してから、表示されたストレージプール内にあるイメージを選択してください。 &vmm; を &vmhost; 内で実行している場合は、 <guimenu>ローカルを参照</guimenu> を押して、ファイルシステム内から選択することもできます。イメージを選択したら、 <guimenu>ボリュームの選択</guimenu> を押します。

source: Adding a floppy device with &vmm;
ja: &vmm; を利用したフロッピィデバイスの追加

source: Currently &kvm; only supports the use of floppy disk images&mdash;using a physical floppy drive is not supported. Create a floppy disk image from an existing floppy using <command>dd</command> :
ja: 現時点では、 &kvm; はフロッピィディスクイメージの使用のみに対応しています。物理的なフロッピィディスクドライブへのアクセスには対応していません。既存のフロッピィディスクメディアからイメージを作成するには、 <command>dd</command> を使用します:

source: To create an empty floppy disk image use one of the following commands:
ja: 空のフロッピィディスクイメージを作成する場合は、下記のいずれかのコマンドを実行します:

source: Raw image
ja: 空のイメージ

source: FAT formatted image
ja: FAT 形式でフォーマットされたイメージ

source: To add a floppy device to your &vmguest;, proceed as follows:
ja: &vmguest; に対してフロッピィディスクデバイスを追加するには、下記の手順を実施します:

source: Click <guimenu>Add Hardware</guimenu> and choose <guimenu>Storage</guimenu> in the pop-up window.
ja: <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押し、表示されたウインドウ内で <guimenu>ストレージ</guimenu> を選択します。

source: Change the <guimenu>Device Type</guimenu> to <guimenu>Floppy Disk</guimenu> .
ja: <guimenu>デバイスの種類</guimenu> では <!-- NOTE: not "Floppy Disk" but "Floppy Device" ? --><guimenu>フロッピーデバイス</guimenu> を選択します。

source: Choose <guimenu>Select or create custom storage</guimenu> and click <guimenu>Manage</guimenu> to choose an existing image from a storage pool. If &vmm; was started on the &vmhost;, alternatively choose an image from another location on the file system by clicking <guimenu>Browse Local</guimenu> . Select an image and close the file browser with <guimenu>Choose Volume</guimenu> .
ja: <guimenu>カスタムストレージの選択または作成</guimenu> を選択して、 <guimenu>管理</guimenu> を押して、ストレージプール内から既存のイメージを選択します。 &vmm; を &vmhost; 内で実行している場合は、 <guimenu>ローカルを参照</guimenu> を押して、ファイルシステム内から選択することもできます。イメージを選択したら、 <guimenu>ボリュームの選択</guimenu> を押します。

source: Save the new virtualized device with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を保存します。

source: Reboot the &vmguest; to make the new device available. For more information, see <xref linkend="sec-libvirt-config-cdrom-media-change"/> .
ja: &vmguest; を再起動して、新しいデバイスにアクセスできるようにします。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-config-cdrom-media-change"/> をお読みください。

source: Ejecting and changing floppy or CD/DVD-ROM media with &vmm;
ja: &vmm; を利用したフロッピィもしくは CD/DVD-ROM メディアの取り出しと交換

source: Whether you are using the &vmhost;'s physical CD/DVD-ROM device or an ISO/floppy image: Before you can change the media or image of an existing device in the &vmguest;, you first need to <literal>disconnect</literal> the media from the guest.
ja: &vmhost; に接続された物理的な CD/DVD-ROM デバイスを使用しているのか、それとも ISO やフロッピィイメージを使用しているのかによって、作業内容が異なります。いずれの場合であっても、 &vmguest; 内の既存のデバイス内にあるメディアを交換したり、イメージを交換したりするには、まずゲスト側で <literal>切断</literal> を行う必要があります。

source: Choose the Floppy or CD/DVD-ROM device and <quote>eject</quote> the medium by clicking <guimenu>Disconnect</guimenu> .
ja: フロッピィディスクデバイスや CD/DVD-ROM デバイスを選択して <guimenu>切断</guimenu> を押し、メディアの <quote>取り出し</quote> を行います。

source: To <quote>insert</quote> a new medium, click <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: 新しいメディアを <quote>挿入</quote> するには、 <guimenu>接続</guimenu> を押します。

source: If using the &vmhost;'s physical CD/DVD-ROM device, first change the media in the device (this may require unmounting it on the &vmhost; before it can be ejected). Then choose <guimenu>CD-ROM or DVD</guimenu> and select the device from the drop-down box.
ja: &vmhost; の物理的な CD/DVD-ROM デバイスを使用している場合は、まずはデバイス内のメディアを交換します (なお、取り出しを行う前に &vmhost; 側でマウント解除を行う必要があるかもしれません) 。その後、 <!-- NOTE: not "CD-ROM or DVD" but "Physical Device"? --><guimenu>Physical Device</guimenu> を選択して、ドロップダウンボックスでデバイスを選択します。

source: If you are using an ISO image, choose <guimenu>ISO image Location</guimenu> and select an image by clicking <guimenu>Manage</guimenu> . When connecting from a remote host, you may only choose images from existing storage pools.
ja: ISO イメージを使用している場合は、 <!-- NOTE: not "ISO image location" but "Image Location"? --><guimenu>Image Location</guimenu> を選択してから、 <!-- NOTE: not "Manage" but "Browse"? --><guimenu>参照</guimenu> を押してイメージを選択します。リモートのマシンから接続している場合、既存のストレージプール内のイメージのみを選択することができます。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to finish. The new media can now be accessed in the &vmguest;.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して完了します。これで &vmguest; から新しいメディアにアクセスできるようになります。

source: Assigning a host PCI device to a &vmguest;
ja: &vmguest; に対するホスト側の PCI デバイスの割り当て

source: You can directly assign host-PCI devices to guests (PCI pass-through). When the PCI device is assigned to one &vmguest;, it cannot be used on the host or by another &vmguest; unless it is re-assigned. A prerequisite for this feature is a &vmhost; configuration as described in <xref linkend="ann-vt-io-require"/> .
ja: ホスト側に接続された PCI デバイスをゲストに直接割り当てることができます (PCI パススルーと言います) 。いずれかの &vmguest; に PCI デバイスを割り当てると、解放を行わない限り、ホスト側からはアクセスができなくなるほか、他の &vmguest; からもアクセスすることができなくなります。また、 &vmhost; でこの機能を使用するには、 <xref linkend="ann-vt-io-require"/> で説明している設定を行う必要があります。

source: Adding a PCI device with &vmm;
ja: &vmm; を利用した PCI デバイスの追加

source: The following procedure describes how to assign a PCI device from the host machine to a &vmguest; using &vmm;:
ja: 下記の手順では、 &vmm; を利用してホストマシンの PCI デバイスを &vmguest; に割り当てる方法を説明しています:

source: Click <guimenu>Add Hardware</guimenu> and choose the <guimenu>PCI Host Device</guimenu> category in the left panel. A list of available PCI devices appears in the right part of the window.
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>PCI ホストデバイス</guimenu> を選択します。

source: Adding a PCI device
ja: PCI デバイスの追加

source: From the list of available PCI devices, choose the one you want to pass to the guest. Confirm with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: 利用可能な PCI デバイスの一覧の中から、ゲストに追加したいデバイスを選択します。選択を行ったら <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: &slsa;&nbsp;11 SP4 &kvm; guests
ja: &slsa;&nbsp;11 SP4 の &kvm; ゲストについて

source: On a newer &qemu; machine type (pc-i440fx-2.0 or higher) with &slsa;&nbsp;11 SP4 &kvm; guests, the <systemitem class="resource">acpiphp</systemitem> module is not loaded by default in the guest. This module must be loaded to enable hotplugging of disk and network devices. To load the module manually, use the command <command>modprobe acpiphp</command> . It is also possible to autoload the module by adding <literal>install acpiphp /bin/true</literal> to the <filename>/etc/modprobe.conf.local</filename> file.
ja: 新しい &qemu; マシンタイプ (pc-i440fx-2.0 もしくはそれ以降) を設定した &slsa;&nbsp;11 SP4 &kvm; ゲストの場合、ゲスト内では既定で <systemitem class="resource">acpiphp</systemitem> モジュールが読み込まれません。このモジュールは、ディスクやネットワークデバイスのホットプラグ (活性接続) を行うために読み込んでおかなければならないモジュールですので、必要であれば <command>modprobe acpiphp</command> コマンドを実行して読み込んでください。なお、 <filename>/etc/modprobe.conf.local</filename> ファイル内に <literal>install acpiphp /bin/true</literal> の行を追加すると、システムの起動時に自動読み込みを行うことができます。

source: &kvm; guests using &qemu; Q35 machine type
ja: &qemu; Q35 マシンタイプを使用する &kvm; ゲストについて

source: &kvm; guests using the &qemu; Q35 machine type have a PCI topology that includes a <literal>pcie-root</literal> controller and seven <literal>pcie-root-port</literal> controllers. The <literal>pcie-root</literal> controller does not support hotplugging. Each <literal>pcie-root-port</literal> controller supports hotplugging a single PCIe device. PCI controllers cannot be hotplugged, so plan accordingly and add more <literal>pcie-root-port</literal> s if more than seven PCIe devices will be hotplugged. A <literal>pcie-to-pci-bridge</literal> controller can be added to support hotplugging legacy PCI devices. See <link xlink:href="https://libvirt.org/pci-hotplug.html"/> for more information about PCI topology between &qemu; machine types.
ja: &qemu; Q35 マシンタイプを使用する &kvm; マシンの場合、 1 つの <literal>pcie-root</literal> コントローラと 7 つの <literal>pcie-root-port</literal> コントローラからなる PCI トポロジを構成します。 <literal>pcie-root</literal> コントローラはホットプラグ (活性接続) には対応しませんが、 <literal>pcie-root-port</literal> コントローラはそれぞれ 1 つの PCIe デバイスのホットプラグに対応します。 PCI コントローラ自身はホットプラグに対応していませんので、 7 つ以上の PCIe デバイスのホットプラグが必要となる場合、あらかじめ <literal>pcie-root-port</literal> コントローラを追加しておくようにしてください。また <literal>pcie-to-pci-bridge</literal> コントローラを追加することで、古い PCI デバイスのホットプラグを実現することもできます。 &qemu; のマシンタイプ別の PCI トポロジの詳細について、詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/pci-hotplug.html"/> (英語) をお読みください。

source: Assigning a host USB device to a &vmguest;
ja: &vmguest; に対するホスト側の USB デバイスの割り当て

source: Analogous to assigning host PCI devices (see <xref linkend="sec-libvirt-config-pci"/> ), you can directly assign host USB devices to guests. When the USB device is assigned to one &vmguest;, it cannot be used on the host or by another &vmguest; unless it is re-assigned.
ja: PCI デバイスの割り当て (<xref linkend="sec-libvirt-config-pci"/> で説明しています) と同様に、ホスト側の USB デバイスをゲストに割り当てることもできます。いずれかの &vmguest; に USB デバイスを割り当てると、解放を行わない限り、ホスト側からはアクセスができなくなるほか、他の &vmguest; からもアクセスすることができなくなります。

source: Adding a USB device with &vmm;
ja: &vmm; を利用した USB デバイスの追加

source: To assign a host USB device to &vmguest; using &vmm;, follow these steps:
ja: &vmm; を利用してホスト側の USB デバイスを &vmguest; に割り当てるには、下記の手順を実施します:

source: Double-click a &vmguest; entry in the &vmm; to open its console and switch to the <guimenu>Details</guimenu> view with <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Details</guimenu> </menuchoice> .
ja: &vmm; を起動し、設定を行いたい &vmguest; の項目を選んでダブルクリックを行い、コンソールを開きます。その後、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>詳細</guimenu> </menuchoice> を選び、 <guimenu>詳細</guimenu> ビューに切り替えます。

source: Click <guimenu>Add Hardware</guimenu> and choose the <guimenu>USB Host Device</guimenu> category in the left panel. A list of available USB devices appears in the right part of the window.
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>USB ホストデバイス</guimenu> を選択します。

source: Adding a USB device
ja: USB デバイスの追加

source: From the list of available USB devices, choose the one you want to pass to the guest. Confirm with <guimenu>Finish</guimenu> . The new USB device appears in the left pane of the <guimenu>Details</guimenu> view.
ja: 利用可能な USB デバイスの一覧の中から、ゲストに追加したいデバイスを選択します。選択を行ったら <guimenu>完了</guimenu> を押します。新しい USB デバイスが <guimenu>詳細</guimenu> ビュー内の左側に表示されるようになります。

source: USB device removal
ja: USB デバイスの取り外しについて

source: To remove the host USB device assignment, click it in the left pane of the <guimenu>Details</guimenu> view and confirm with <guimenu>Remove</guimenu> .
ja: USB デバイスの割り当てを削除するには、 <guimenu>詳細</guimenu> ビュー内の左側で対象のデバイスを選択して、 <guimenu>削除</guimenu> を押します。
